 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO
 
ENTRE:  
EUCLIDES CASTRO NVULA, solteiro, filho de Eusébio Simão Nvula e de Maria Filomena Liberal Matechi, nascido aos 23 de Julho de 1994, natural de Cabinda, titular do Bilhete de Identidade n.º 005367744CA044, emitido pela Direção Nacional de Identificação aos 20 de Março 2024, com o NIF: 005367744CA044, residente em Benguela, Município Benguela, Província de Benguela,  doravante designada como 
CONTRATANTE;  
E 	 	
  Augusto Domingos  solteiro, Filho de Graciano Tchibaca e de Beliana Nassoma  , natural do Lobito   , Província do Benguela  do Bilhete de Identificação nº024682033BA057 emitido pela Direção Nacional de Identificação aos 06 de Março de 2023, doravante designado por PRESTADOR. 
 
Celebram entre si o presente contrato de prestação de serviços de mototáxi, que se regerá nos termos das seguintes cláusulas: 
 
1ª CLÁUSULA
(OBJETO DO CONTRATO)

O presente contrato tem como objeto, uma motorizada de marca Apollo, cor Preta, com a Matrícula n.º.VM, Quadro n.º LWPPCJ2AIR9000741 Motor n.ºAP157FMIR9000139 pertencente a CONTRATANTE que cede ao PRESTADOR para prestar o serviço de transporte de pessoas por meio de mototáxi, mediante remuneração. 
 
2ª CLÁUSULA
(DA NATUREZA DA RELAÇÃO)
Este contrato não estabelece vínculo empregatício entre as partes, sendo o PRESTADOR responsável por suas obrigações fiscais (impostos), trabalhistas (salário pontual, férias remuneradas, subsídios legais, pagamento da segurança social e indemnizações) e previdenciárias (pensão de sobrevivência, subsídio de doença ou acidente de trabalho, reforma por velhice, invalidez, entre outros), atuando de forma autônoma. 





3ª CLÁUSULA
(REMUNERAÇÃO)

1. O PRESTADOR efetuará à CONTRATANTE, o pagamento de Akz 3.000,00 (três mil Kwanza) diário, podendo beneficiar-se do acréscimo que advir da prestação. 
2. O pagamento será efetuado em numerário, mediante à um funcionário indicado pela empresa. 
3. A atividade será prestada de segunda a sexta-feira, das 6h00 as 18h00, totalizando Akz 15.000,00 (Quinze Mil Kwanza), deixando os dias de Sábado e domingo a cargo do PRESTADOR, perfazendo a sua remuneração. 
4. As tarifas poderão ser revistas mediante acordo entre as partes. 

4ª CLÁUSULA
(OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE)
1. Disponibilizar meios necessários para realização da atividade prestada; 
2. Respeitar a autonomia e os direitos do PRESTADOR; 
3. Zelar pela segurança e legalidade; 
4. Supervisionar ou atribuir competência a terceiros para fiscalização.  

5ª CLÁUSULA
(OBRIGAÇÕES DO PRESTADOR)
1. Estar devidamente habilitado e regularizado pelas autoridades competentes para exercer a atividade de mototáxi.
2. Tratar com respeito e cordialidade os passageiros; 
3. Manter a motorizada em bom estado de conservação e com os documentos em conformidade (seguro, licença de circulação, etc.). 
4. Prestar os serviços com pontualidade, diligência, urbanidade e segurança. 
5. Assumir responsabilidade por atos próprios (dano, perda ou subtração da motorizada); 
a) Em caso de subtração (furto ou roubo) da motorizada, o PRESTADOR fica sujeito ao pagamento do meio, mediante acordo firmado pela empresa. 
6. Respeitar o Código de Estrada e as normas Municipais aplicáveis; 
7. O PRESTADOR está obrigado a prestar a sua atividade apenas no Munícipio da Baia Farta.
8. Apresentar-se de 15 em 15 dias nas reuniões marcadas pela empresa com o objetivo de avaliar do meio. 
9. Tem a responsabilidade de arcar com os custos que advir da transfência de propriedade.



6ª CLÁUSULA
(PRAZO)
1. O presente contrato terá a vigência de 1 ano e 2 meses , com início no dia 13 de Janeiro de 2026 e terminando em 13 de março de 2027. 
2. Findo o contrato, como consequência a CONTRATANTE passará a titularidade da motorizada ao PRESTADOR. 
3. O presente contrato pode ser anulado por qualquer das partes mediante aviso prévio de 30 (trinta) dias. 
7ª CLÁUSULA
(PENALIDADES)
1. Havendo incumprimento do PRESTADOR nos termos expostos na Cláusula Terceira, poderá a CONTRATANTE nos seguintes termos, aplicar: 
a) Advertência formal; 
b) Multa contratual mediante avaliação do incumprimento; 
c) Suspensão temporária do serviço;
d) Responsabilização por danos; 
e) Rescisão do contrato. 
2. Havendo incumprimento por parte do CONTRATANTE, nos termos expostos na Cláusula Quarta,  poderá o PRESTADOR, requerer: 
a) Cumprimento obrigatório do contrato;  
b) Compensação ou indemnização por perdas ou danos: 
c) Rescisão do contrato  
8ª CLÁUSULA
(RESCISÃO)
O contrato poderá ser rescindido por qualquer das partes, a qualquer tempo, nos seguintes termos: 
1. Incumprimento das obrigações contratuais; 
2. Conduta indevida ou desrespeitosa de qualquer das partes; 
3. Por mútuo acordo. 
9ª CLÁUSULA
(RESPONSABILIDADE CIVIL)
O PRESTADOR é responsável por quaisquer danos causados ao passageiro por negligência ou imprudência no exercício da atividade, conforme previsto na legislação civil em vigor.
  

                                                                                                                                                                        10ª CLÁUSULA                                                                                                                                             
 (LEGISLAÇÃO APLICÁVEL)
As relações entre as partes no presente contrato regem-se pelas disposições contempladas no presente Contrato, em casos omissos, aplicar-se-á a legislação em vigor da República de Angola, da Lei Geral do Trabalho, Código Civil, e demais legislações pertinentes. 
11ª Cláusula
(TRANSFERÊNCIA DE PROPRIEDADE)
1. Decorrido o prazo de  ,  1 ano e 2 mese de que o PRESTADOR:
a) Tenha cumprido integralmente com as suas obrigações contratuais;
b) Tenha pago, sem falta significativa, a retribuição estabelecida;
c) Tenha zelado pelo bom estado e conservação da motorizada;
2. A CONTRATANTE compromete-se a transferir a propriedade da motorizada paro o PRESTADOR;
a) Em casos em que o PRESTADOR tenha qualquer dívida com a CONTRATANTE deverá primeiro liquidar todo valor.
3. A transferência será formalizada por escritura pública e registro junto das autoridades competentes, no prazo máximo de 30 dias após o término do contrato.
12ª CLÁUSULA
(FORO)
Para dirimir quaisquer conflitos decorrentes deste contrato, as partes elegem o Tribunal da Comarca de Benguela, com expressa renúncia a qualquer outro, por mais privilégio que seja. 

DISPOSIÇÕES FINAIS
Para firmeza e como prova de assim haver, entre ajustado e contratado, é lavrado este Contrato de Prestação de Serviços, em 2 (dois) exemplares (ficando cada parte com um exemplar), depois de lido e achado de acordo, serão assinados pelas partes contraentes, dele sendo extraídas as necessárias cópias que terão o mesmo valor do original. 
 
Anexo: (Advertência formal).

Benguela 13 de janeiro de 2026.

         O CONTRATANTE                                                                  O PRESTADOR 
_____________________________                                        ___________________________                                           Euclides Castro Nvula                                                                 Augusto Domingos


